(จวนบนเขาป้าเซี่ย)
อย่าทำร้ายท่านแม่ข้านะ
ท่านแม่ข้า
อย่าทำร้าย
- อย่าทำร้าย
- เอาปิ่นโตมาให้ข้า
- เจ้าค่ะ
- รอข้าอยู่ที่หน้าประตู
เจ้าค่ะ
อย่าทำร้าย…
ท่านแม่ของข้า
- คุณชายน้อย อย่ากลัวไปเลย
- อย่าทำร้าย
- ท่านแม่ของข้า
- แม่นมเอาของกินมาให้แล้ว
ทำร้าย…
ท่านแม่ของท่านยังอยู่ดี
ไม่ต้องกังวลไป
รีบกินสักหน่อยเถิด
อย่าทำร้ายท่านแม่ของข้านะ
ท่านแม่ของข้า
อย่าทำร้าย…
คุณชายน้อย
ท่านไม่ได้กินไม่ได้ดื่ม
มาหลายวันแล้วนะเจ้าคะ
หากยังเป็นเช่นนี้ต่อไป
ร่างกายของท่านจะทรุดเอาได้นะ
อย่าทำร้ายท่านแม่ของข้านะ
อย่าทำร้าย…
คุณชายน้อย
หากท่านไม่ยอมกิน
แล้วจะมีแรงปกป้องท่านแม่ได้อย่างไร
ไม่ต้องรีบๆ ยังมีอีกนะ
นายน้อยของข้า
ทำเช่นนี้ไม่ได้นะเจ้าคะ
ไม่ได้นะ
นี่มันน้ำหมึก
กินไม่ได้นะเจ้าคะ กินไม่ได้
กินไม่ได้ๆ
ทำเช่นไรดีเล่า
แค่ฆ่าสาวใช้ไปคนเดียว
ก็ทำให้เขาตกใจจนล้มป่วยแล้วหรือ
แม่นมลืมไปแล้วหรือ
ตอนที่ข้าอายุเท่าเขา
ต้องเผชิญเพลิงไหม้ตำหนักบูรพา
คุณชายน้อย
ห่างจากการเลี้ยงดูขององค์ชายมาตั้งแต่เยาว์วัย
จึงไม่ได้รับการถ่ายทอด
ความกล้าหาญชาญชัยจากองค์ชายมาด้วย
เพียงเจอคลื่นลมเล็กน้อย
ก็เพียงพอที่จะทำให้เขาเกิดความหวาดกลัวแล้ว
บ่าวเพียงแต่เกรงว่าหากยังเป็นเช่นนี้ต่อไป
คุณชายน้อยอาจจะเป็นอันตรายได้
แล้วอย่างไรเล่า
ดัง… ดังนั้น บ่าวจึงบังอาจ
อยากหาสหายให้คุณชายน้อยสักคน
เผื่ออาการของเขาจะดีขึ้นบ้าง
จะหาใคร
บ่าวได้ยินสวินเอ๋อร์บอกมาว่า
ตอนที่ฮูหยินอยู่ที่หลินอัน
ได้คบหาสมาคมกับตระกูลฝาน
มีความผูกพันอันลึกซึ้ง
กับบุตรีคนเล็กของตระกูลฝาน
ซึ่งเวลานี้ก็อยู่ที่จวนของเราพอดี
ไม่สู้…
ในเมื่อแม่นมตัดสินใจได้แล้ว
ก็ไปขอตัวนางจากน้องชิงเถิด
เจ้าค่ะ
แม่หนูน้อย ไม่ต้องกลัวนะ
แม่นมจะพาเจ้าไปพบคนผู้หนึ่ง
คุณชายน้อย
หยุดก่อนเถิด พักเสียหน่อย
คุณชายน้อย ท่านดูสิว่าข้าพาใครมา
อวี๋เป่าเอ๋อร์
ให้เจ้า
โอ๋ๆ นะ เป่าเอ๋อร์
ข้ารู้ว่าเจ้าอยากร้องไห้
อย่าร้องเลยนะ
ข้ามาปกป้องเจ้าแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วนะ เป่าเอ๋อร์
หนิงเหนียงจะปกป้องเป่าเอ๋อร์เอง
อันนี้ให้เจ้า
ต่อไปหากเจ้าเจออันตรายเมื่อใดก็เป่ามัน
แล้วจะมีคนมาปกป้องเจ้า
จะ… จริงหรือ
จริงสิ
มีอยู่ครั้งหนึ่ง ข้าตกลงไปในบ่อน้ำ
ตะโกนจนเสียงแหบเสียงแห้ง
ตอนที่ท่านพ่อมาพบข้า
ข้าก็พูดไม่ออกแล้ว
ภายหลังท่านพ่อจึงทำนกหวีดไม้ไผ่นี้ให้ข้า
เพียงแค่เป่าให้ดัง
ก็จะมีคนมาปกป้องเจ้า
ได้ผลชะงัดนัก
ขะ… ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
หลายวันมานี้ แล้วเขาก็…
หยิบไม้ท่อนใหญ่ถึงเพียงนั้น
ฟาดลงไปบนตัวนาง
ตีจนนางเลือดอาบไปทั้งตัว
ข้าไม่กล้าแม้แต่จะมอง
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
ทุกคนรวมตัว
ออกมาๆ ออกมาได้แล้ว
- รวมตัวแล้ว
- ออกมาได้แล้ว
ออกมาได้แล้ว ลุกขึ้นมา
- ลุกขึ้นให้หมด
- ไปกัน
รวมตัวๆ
ลุกขึ้นมารวมตัว
เร็วเข้าหน่อย
- รวมตัวแล้วนะ
- คนละหนึ่งอัน ถือไว้ให้ดี
- ไป
- ออกมาทำงานกันได้แล้ว
ถือเครื่องมือไว้ให้ดี
ไปได้แล้วๆ
หยิบไปคนละอัน เร็วเข้า
รีบออกมาขุดหินทำถนนได้แล้ว
แม่นางน้อย
รีบไปรวมตัว
เร็วเข้าๆ
ตราบใดที่ยังตรวจสอบตัวตนเจ้าไม่เสร็จ
ห้ามไปไหนโดยพลการ
เมื่อเป็นราษฎรดี
ก็จงปฏิบัติตามกฎหมาย
ข้าได้ส่งคนไปส่งจดหมายที่จี้โจวแล้ว
ยืนยันตัวตนได้เมื่อใด เจ้าถึงจะไปได้
ระหว่างนี้
ก็ไปขุดหินทำถนนหาเงินค่าข้าวเสียเถิด
เร็วเข้าๆ
รีบไปรวมตัว
เร็วเข้า รีบลุกขึ้นมา
เอ้านี่ ไปทำงานได้แล้ว
ไปได้แล้วๆ
ออกมาให้หมดๆ
เลิกนอนได้แล้วๆ เร็วเข้า
คนละอันนะ
เร็วเข้าๆ
ออกมาให้หมด รวมตัวกัน
ถือเครื่องมือพร้อมแล้วหรือไม่
ทุกคนฟังให้ดี
จับคู่สองคน
ไปขุดหินที่ภูเขาด้านหลัง
ผู้ชายตะกร้าใหญ่สิบใบ
ผู้หญิงตะกร้าเล็กสิบห้าใบ
จึงจะแลกข้าวได้หนึ่งมื้อ
ช่างหินจาง วันนี้พวกเราสองคนมาคู่กันเถอะ
แม่นางหลี่ วันนี้พวกเราอยู่กลุ่มเดียวกันเถอะ
แม่นางที่มาใหม่คนนี้ ผอมราวกับกิ่งไม้แห้ง
มองปราดเดียวก็รู้ว่าทำงานไม่ไหว
พวกเราอย่าไปคู่กับนางเชียว
หาคนที่หนุ่มแน่นแข็งแรงดีกว่า
พี่ชาย พวกเราคู่กันนะ
- พี่ชาย พวกเราคู่กันนะ
- ตามข้ามา รับรองไม่อดตาย
พวกเราคู่กันๆ
ประเดี๋ยวเราสองคนคู่กันนะ
หากเจ้าจับคู่กับตาเฒ่าผู้นี้
พวกเราจะลดหย่อนให้เจ้าสักหน่อยก็ย่อมได้
แค่ตะกร้าเล็กสิบใบก็พอ
เช่นนั้นก็ถือว่ากำไรแล้ว
ข้าช่วยท่านถือนะ
ชายชราเช่นข้าแม้อายุจะมากแล้ว
แต่ความทระนงยังคงอยู่
ข้าจะให้สตรีเช่นเจ้ามาช่วยได้เยี่ยงไร
ข้าคนเดียวขุดได้สิบตะกร้าสบายมาก
เหลวไหล
แม่นางน้อย
ตาเฒ่าเถาผู้นั้นน่ะ
นิสัยพิลึกพิลั่นยิ่งนัก
วันๆ เอาแต่พ่นคำกลอนตำรา
ไม่มีใครฟังรู้เรื่องหรอก เจ้าไม่ต้องไปสนใจเขา
ออกเดินทางได้
ไปได้แล้วๆ
ท่านผู้เฒ่า ข้าประคองท่านนะ
เร็วกันหน่อย เร็วเข้า
คนมาใหม่ผู้นี้ไม่เลวเลยนะ
เช่นนั้นข้าช่วยท่านถือจอบก็แล้วกัน
เร็วเข้า
ไปๆๆ ทำงานได้แล้ว
ไปทำงานๆ ไปกัน
‎ระวังหน่อย
ระวังหน่อย
ท่านผู้เฒ่า
ดูจากความเร็วของท่านแล้ว
อดข้าวมาหลายวันแล้วกระมัง
ให้ข้าช่วยเถิด
ข้าทำเองได้ เจ้าถอยไป
ท่านมานี่เลย
ทุกคนระวังความปลอดภัยด้วย
แม่นางเช่นเจ้านี่
เหตุใดจึงมีเรี่ยวแรงปานนี้
ข้าฟังท่านพูดจาคล้ายกับพวกบัณฑิต
เหตุใดจึงมาแบกหินอยู่ที่นี่เล่า
ข้ามาตามหาลูกศิษย์ที่ชายแดนนี้
ทว่าคิดไม่ถึงว่าจะเจอฝนตกหนักตลอดคืน
จึงเดินทางต่อไปไม่ได้
หนำซ้ำยังถูกทหารจับตัวมาที่นี่
คิดว่าต้องเป็นเว่ยอี่กุยผู้นั้นคอยขัดขวางเป็นแน่
ไอ้คนบัดซบเอ๊ย
เว่ยอี่กุยคือผู้ใดหรือ
อัครเสนาบดีเว่ยเหยียนแห่งราชสำนักปัจจุบัน
เลิกมุงดูได้แล้ว ทำงาน
- ข้าขอถามท่านอีกสักคำถามได้หรือไม่
- ถามมา
คำว่า “คนบัดซบ” หมายความเช่นไร
ไม่เคยร่ำเรียนหนังสือมาหรือ
เคยเรียนมาบ้าง แต่ไม่มากนัก
เช่นนั้นเหตุใดข้าต้องสอนเจ้าด้วยเล่า
ไม่สอนก็ช่างเถิด
เจ้า…
หากไร้ซึ่งกฎเกณฑ์ ย่อมไม่อาจสร้างระเบียบ
เจ้าไปเข้าแถวสิ
ตาเฒ่า เจ้าอย่ามาเกะกะนะ
พวกเรากินข้าวอิ่มแล้ว
ยังต้องไปทำงานหาเงินอีกนะ
ท่านอายุมากปานนี้แล้ว
จะมีเรี่ยวแรงที่ไหนไปทำงาน
รีบกลับไปพักผ่อนที่บ้านไป
เจ้า…
ไอ้เด็กเมื่อวานซืนไร้มารยาท
สุนัขเห่าหอนน่ารำคาญ
เห่าอะไรนะ
- กล้าด่าข้าเป็นสุนัขรึ
- ฟังภาษามนุษย์รู้เรื่องด้วยรึ
ดีๆๆ
อัดได้ดีๆ
เป็นแม่นางแท้ๆ
อยากจะมีเรื่องใช่หรือไม่
ผู้ใดก่อเรื่อง
เขาแซงแถว
ซุนจ้วงจ้วง
ตัวโตเสียเปล่า ยังจะมาแซงแถว
ไสหัวไปต่อท้ายโน่น
- ดีนักนะ
- รีบไสหัวไป
เข้าแถวให้เป็นระเบียบ
เอ้านี่
ท่านมองข้าทำไมรึ
หน้าข้ามีหมั่นโถวติดอยู่รึ
ท่านเป็นคนมีความรู้
เหตุใดจึงมาทำงานแบกหามเช่นนี้เล่า
กินแต่ธัญพืชหยาบๆ ไม่น้อยเนื้อต่ำใจบ้างหรือ
ทั้งค่ายนี้ก็มีแต่เจ้าที่ตาถึง
ข้าเพิ่งมาถึงจี้โจว
ก็ได้ยินมาว่า
ไอ้เด็กบ้านั่นหายเข้ากลีบเมฆไปอีกแล้ว
เดิมทีข้าคิดจะไปตามหาเขาที่ฉงโจว
คิดไม่ถึงว่า
เพิ่งหนีออกจากถ้ำเสือ
กลับต้องมาตกอยู่ในรังหมาป่าแห่งนี้อีก
ไอ้เด็กบ้านั่นคือผู้ใดหรือ บุตรชายของท่านหรือ
ถือเป็นบุตรชายครึ่งหนึ่งกระมัง
ลูกเขยสินะ
เด็กเมื่อวานซืน
ที่มิเคยร่ำเรียนและไม่รู้ประสีประสา
เป็นลูกศิษย์ข้าต่างหาก
อดีตสามีของข้า
ก็ถือเป็นครึ่งบัณฑิตเช่นกัน
น่าเสียดายที่ยังไม่ทันได้สอนข้าอ่านเขียน
เขาก็ด่วนจากไปเสียก่อน
อายุยังน้อยแท้ๆ ต้องมาเป็นแม่หม้าย
ช่างน่าเวทนานัก
ทำใจเถิด
ทำใจเสีย
ข้ามิได้เป็นแม่หม้ายเสียหน่อย
เขาไปออกรบต่างหาก
วรยุทธ์เขาสูงส่งนักเชียว
แต่เมื่อครู่เจ้าพูดเสียราวกับว่าเขาตายไปแล้ว
น่าจะยังไม่ตายกระมัง
ต้นวสันต์ยังหนาวเย็น
ระวังจะจับไข้ได้ ใส่คลุมเอาไว้เถิด
ไม่ต้อง
ถูกขังอยู่ในสถานที่บัดซบนี่
อดอยากปากแห้งมาตั้งสองเดือนแล้ว
เพิ่งจะเคยเห็นแม่นางน้อย
ที่งดงามจิ้มลิ้มเช่นนี้เป็นครั้งแรก
อย่าไปจับคู่กับตาเฒ่านี่เลย
มาอยู่กลุ่มเดียวกับเรา
รับรองว่าเจ้าจะได้กินดีอยู่ดี
- ใช่แล้ว
- เหลวไหลทั้งเพ
มักมากในกามจนลืมตัว
แม้ชายชราเช่นข้าจะแก่หง่อม
ก็ไม่อาจปล่อยให้พวกเจ้า
มาทำกำเริบเสิบสานได้เด็ดขาด
- ใครกล้าเข้ามา
- ไสหัวไปให้พ้น
หลบไป อย่ามาส่งเสียงโหวกเหวก
ยังกล้าเงื้อไม้กระบองใส่ข้าอีก
พวกอันธพาลไร้สัจจะ ข้าพบเจอมาก็มาก
แต่เพิ่งจะเคยเห็นพวกที่รังแกคนแก่เป็นครั้งแรก
ช่างไร้ยางอายสิ้นดี
ที่นี่ก็ไม่มีทหารทางการอยู่เสียด้วย
เชื่อหรือไม่ว่าข้าจะหักกระดูกตาเฒ่านี่เสีย
เจ้ากล้าหรือ
ข้ากล้าสิ
- คอยดูว่าข้ากล้าหรือไม่
- หากแน่จริงก็มา
ไอ้แซ่จิน
เรื่องนี้ต้องรู้จักมาก่อนมาหลัง
คนนี้ข้าหมายตาไว้ก่อน
อย่ามาแย่งกับข้า
เจ้ามันไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง
ข้ากำลังช่วยชีวิตเจ้าอยู่นะ
ข้าไม่อยากมาคอยเก็บศพให้เจ้า เจ้ารู้หรือไม่
ใช่หรือไม่ แม่นางฝาน
นายท่านจิน
เจ้ากล้ารังแกแม่นางฝานหรือ
อัด อัดมันเลย
อัดมันให้เละ
- อัดมัน
- อย่าต่อยสิ
ผู้ใดก่อความวุ่นวายอยู่ตรงนั้น
พวกเจ้าตามข้ามา
จับพวกมันส่งไปที่แนวหน้าให้หมด
- เลิกร้องไห้ได้แล้ว ไป
- ไปๆๆ
พวกเจ้าอย่าเพิ่งหนีสิ
พวกเจ้าลืมข้าไปแล้วรึ
อย่าทิ้งท่านผู้เฒ่าไว้นะ
ช้าหน่อย
- อย่าหนีนะ
- อย่าทำให้กระดูกแก่ๆ ข้า
สะเทือนจนแหลกละเอียดสิ
เร็วเข้า
คืนนี้พวกข้าจะไปหาเจ้า
คอยฟังเสียงแมวร้องให้ดี
(เรือนนอนสตรีหลังที่สาม)
ไปกันๆ
ฝนใกล้จะตกแล้ว พวกเราจะไปที่ใดกัน
มิเป็นไร ตามข้ามา
มีคนมา ไฟๆ
เอาละๆ ไปแล้วๆ
จุดไฟเสีย
ที่นี่เป็นเช่นไรบ้าง
วันหน้าหากมีเรื่องอันใด พวกเราก็มาหารือกันที่นี่
ที่ทำสำเร็จได้ย่อมไม่ใช่ไร้เหตุผล
พี่ใหญ่
นี่มันของดีอันใดกันเนี่ย
ช่างมากมายถึงเพียงนี้เชียว
นี่มัน…
- นี่มันของท่านแม่ข้ามิใช่รึ
- อะไรหรือ
เหตุใดจึงมาอยู่ที่นี่ได้
นี่เป็นของน้องสาวข้า
นี่คือ…
ของขวัญวันเกิดที่ข้ามอบให้นาง
นางรักและหวงแหนมันยิ่งนัก
พกติดตัวไว้มิเคยห่าง
หยิบออกมาใช้สอยอยู่เสมอ
แล้วเหตุใดจึงมาอยู่ที่นี่ได้เล่า
นั่นสิ
ลูกพี่หญิง
เกิดเคราะห์กรรมครั้งใหญ่
เมืองหลินอันถูกพวกโจรชั่วสังหารหมู่
หัวหน้ามือปราบหวัง
แม่นางอินร้านบะหมี่
พ่อครัวหลี่
พวกเสี่ยวเอ้อร์แห่งหออี้เซียง
ยายเฒ่าคัง
อีกทั้งชาวบ้านในตรอกซีกู้
ชาวเมืองหลินอันกว่าครึ่ง
ล้วนตายตกตามกันหมดแล้ว
แล้วน้องสาวข้าเล่า
น้องสาวเจ้าปลอดภัยดี
เพียงแต่ตอนหลบหนี ขาได้รับบาดเจ็บ
ลุกจากเตียงไม่ได้
ท่านหมอบอกว่า
ขาขวาของนางคงรักษาไว้มิได้แล้ว
นางฝากข้ามาบอกเจ้า
ว่านางรอเจ้าอยู่ที่บ้าน
เฝ้ารอเจ้ากลับมาอย่างปลอดภัย
ละ… แล้ว…
แล้ว… ทะ… ท่านแม่ข้าเล่า
แล้วนาง… นาง…
เจ้าพูดมาสิ ท่านแม่ข้าเป็นเช่นไรบ้าง
ท่านแม่ของเจ้า นาง…
นางตกใจจนล้มพับ
สุดท้ายก็สิ้นใจ
ก่อนสิ้นใจนางฝากข้ามาบอกเจ้า
ไม่ว่าวันข้างหน้าจะยากลำบากเพียงใด
ก็จงมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
ท่านแม่…
ท่านพี่…
ท่านย่าของข้าเล่า
ท่านย่าจินยังมีชีวิตอยู่
เพียงแต่…
ระหว่างที่หลบหนี
ศีรษะเกิดไปกระแทกเข้า
บัดนี้จึงจดจำผู้ใดมิได้อีก
ท่านป้าจ้าวยังมีชีวิตอยู่
ฉางหนิงกับข้าพลัดหลงกัน
ข้าตามหานางถึงสองเดือนเต็ม
แต่ก็ยังตามหาไม่พบ
ฝีมือผู้ใดกัน
โจรภูเขาแห่งค่ายชิงเฟิง
ข้าสังหารรองหัวหน้าของพวกมันไปแล้ว
แต่ผู้บงการอยู่เบื้องหลังย่อมต้องยังมีชีวิตอยู่
ซื่อจื่อแห่งจวนฉางซิ่นอ๋อง สุยหยวนชิง
สุยหยวนชิง
ซื่อจื่ออันใดกัน
ข้าจะไปแล่เนื้อมันทั้งเป็นเดี๋ยวนี้แหละ
- เจ้าบอกมาว่ามันอยู่ที่ใด
- ต้องแล่เนื้อมันทั้งเป็นแน่
แต่ต้องมิใช่ตอนนี้
พวกเรายังมีภารกิจอื่นที่ต้องทำ
นั่นคือพาชาวหลินอันที่ยังมีชีวิตรอดกลับบ้านเกิด
แล้วมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
ทว่า
เมืองหลินอันถูกทำลายสิ้นแล้ว
พวกเราจะกลับไปที่ใดเล่า
ความปรารถนาก่อนสิ้นใจของท่านพ่อ
คือให้ข้าดูแลท่านแม่ให้ดี
บัดนี้แม้แต่ท่านแม่ก็ไม่อยู่แล้ว
ขะ… ข้าจะยังกลับไปที่ใดได้อีก
ท่านป้าจ้าวยังมีชีวิตอยู่
อีกทั้ง
ชาวหลินอันที่เหลืออยู่ก็ยังมีชีวิตอยู่
ตราบใดที่พวกเรายังมีชีวิตอยู่
เมืองหลินอันก็จะยังคงอยู่
อย่าเพิ่งท้อแท้สิ้นหวังไปเลย
พวกเจ้าทุกคนจงจำคำข้าไว้ให้ดี
ชำระหนี้แค้นนี้ให้สำเร็จเสียก่อน
แล้วค่อยกลับหลินอัน
- ขอรับ
- ใช่แล้ว
อู่อันโหวได้นำกำลังทหาร
ไปกวาดล้างค่ายชิงเฟิงแล้ว
นับว่าได้ทวงคืนความยุติธรรม
ให้แก่เมืองหลินอันแล้ว
ข้าเคยสาบานเอาไว้
ว่าจะต้องพาฉางหนิง
และพวกเจ้าทุกคนกลับไปอย่างปลอดภัย
ไม่ขาดแม้แต่คนเดียว
ส่วนเรื่องแก้แค้นนั้น
ต้องคิดอ่านให้รัดกุม
เข้าใจแล้ว
พ่อแม่พี่น้องชาวเมืองหลินอันทั้งหลาย
ขอจงเดินทางสู่สุคติเถิด
ท่านแม่
ขอให้เดินทางสู่สุคติ
อย่ากลัวไปเลย ข้าเอง
ผู้อาวุโส เหตุใดท่านจึงมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
ข้าพบสถานที่อันเงียบสงบได้แห่งหนึ่งที่ชั้นบน
จึงใคร่จะศึกษาตำราหาความรู้เสียหน่อย
ไม่นึกว่าพวกเจ้าก็จะอยู่ที่นี่ด้วย
ส่งเสียงรบกวนท่านเข้าแล้วใช่หรือไม่
ไม่หรอก
เมื่อครู่เจ้านอนหลับปุ๋ยเชียวหนา
จนป่านนี้ก็ยังตามหาน้องสาวเจ้าไม่พบ
หมู่บ้านก็ถูกเผาทำลาย
ตัวเจ้าเองก็มาติดอยู่ในที่แห่งนี้อีก
แต่กลับยังสามารถนอนหลับใหลได้สบายใจ
ช่างเป็นนังหนูที่ไม่รู้ความ
และไม่เกรงกลัวสิ่งใดเลยจริงๆ
สมัยที่ท่านพ่อท่านแม่ยังมีชีวิตอยู่เคยบอกข้าไว้ว่า
หากฟ้าถล่มลงมาก็ย่อมมีคนตัวสูงกว่าคอยค้ำยันไว้
ไม่ว่าจะเกิดเรื่องอันใดขึ้น
ก็ต้องกินข้าวให้อิ่มทุกมื้อ
นอนหลับพักผ่อนให้เพียงพอทุกคืน
ใช้ชีวิตในปัจจุบันให้ดีที่สุด
รักษาตัวตนให้พ้นภัยก็เพียงพอ
บิดามารดาของเจ้าแม้การศึกษาไม่สูงนัก
แต่กลับมีสติปัญญาอันลึกล้ำยิ่ง
เจ้าเด็กเหลือขอพวกนี้
ถูกชะตากับเจ้ามากรึ
เริ่มแรกพวกเขาก็มาระราน
รังแกครอบครัวข้าก่อน
ผลสุดท้ายก็ถูกข้าซัดจนหูตาสว่าง
ส่วนตอนนี้
เราเป็นดั่งครอบครัวเดียวกัน
ถูกเจ้าซัดจนหูตาสว่างงั้นรึ
เจ้านี่ช่างเหมือนศิษย์ตัวแสบของข้าเสียจริง
ทั้งดื้อดึงทั้งหยิ่งทะนง
หากว่าเจ้ายังไม่มีสามีละก็
จะให้พวกเจ้าสองคนลองคบหากันดูก็ย่อมได้
ท่านผู้เฒ่า อย่าได้จับคู่ส่งเดชเลย
เหยียนเจิ้งของข้าน่ะ
ทั้งเก่งกาจและปราดเปรื่อง
ถึงแม้บางครั้งจะชอบทำหน้าบึ้งตึงไปเสียหน่อย
แต่ข้าก็ชอบเขา
ศิษย์ของข้าผู้นั้นก็มิได้ด้อยไปกว่าผู้ใดหรอกนะ
เพียบพร้อมทั้งบุ๋นและบู๊
ให้ความสำคัญกับความรักและคุณธรรม
เพียงแต่ยามหนุ่มเขาใจร้อนและมีโทสะ
ข้าจึงตั้งชื่อรองให้เขาว่า “จิ่วเหิง”
เพื่อข่มความแข็งกร้าวของเขาลงบ้าง
ให้เขาคิดไตร่ตรองให้มากก่อนลงมือ
หลายปีมานี้ก็มิได้ทำให้ข้าผิดหวังเลย
แม้จะมีชื่อเสียงระบือไกลมาตั้งแต่เยาว์วัย
ทว่าความสุขุมกลับมิได้ด้อยไปกว่าแม่ทัพเฒ่าเลย
ที่สำคัญอีกอย่างหนึ่งคือ
เขาสง่างามดั่งต้นหยกต้องลม
รูปโฉมหล่อเหลาดั่งหยกประดับมงกุฎ
หากเทียบเรื่องรูปโฉมกันแล้วละก็
เหยียนเจิ้งของข้าต่างหากที่เป็นที่หนึ่งในใต้หล้า
เหตุใดข้าจึงเอาแต่รู้สึกว่า
สองคนนี้กำลังพูดถึงคนเดียวกันนะ
ก็เขยแต่งเข้าบ้านของลูกพี่หญิงไง
เขยแต่งเข้าบ้านของลูกพี่หญิง
กับศิษย์ของตาเฒ่าเถานั่นน่ะ
ไม่ใช่ธุระอันใดของเจ้า
เจ้ารีบเข้านอนเสียเถอะ
นอนเร็วเข้า
ที่แท้ก็เป็นเขยแต่งเข้าบ้านหรือ
ช่างน่าเสียดายศิษย์ของข้าเสียจริง
คงต้องปล่อยให้เขาเป็นชายโสด
อยู่เพียงลำพังต่อไปเถิด
เหยียนเจิ้ง
การจามเช่นนี้หนา
บ่งบอกว่ากำลังมีผู้ใดพูดถึงอยู่
มิรู้ว่าแม่นางน้อยวัยแรกรุ่นจวนใด
กำลังคะนึงหาท่านโหวอีกแล้ว
หนวกหูน่า ไปให้พ้น
ริมฝั่งน้ำผู้ใดหนอเห็นจันทร์ก่อน
จันทร์กระจ่างเหนือน้ำปีใดเล่า
สาดส่องผู้คนเป็นคราแรก
ฮูหยิน
ข้ามิใช่ฮูหยินอันใดทั้งนั้น
เป็นเพียงทาสหญิงที่ถูกเจ้าส่งขึ้นเตียงของเขา
แม้ข้าจะเคยหลอกใช้เจ้า
ทว่าข้ามิได้มีเจตนาร้ายต่อเจ้าเลย
เจ้ามิจำเป็นต้องมองข้าเป็นศัตรู
พวกเราสามารถร่วมมือกันได้
ไสหัวออกไป
แม่นางอวี๋ทำตัวเป็นฮูหยินไว้จะดีที่สุด
เช่นนั้นแล้ว คุณชายน้อยจึงจะรอดชีวิต
จึงจะมีอนาคตเบื้องหน้า
พาตัวเข้ามา
- ท่านแม่
- เป่าเอ๋อร์
ท่านแม่
พี่สาวนางฟ้า
ฉางหนิง
เหตุใดเจ้าถึงช่วยข้า
แท้จริงแล้วเจ้าต้องการสิ่งใดกันแน่
ช่วยเจ้าก็คือการช่วยต้าอิ้น
ข้าจักคุ้มครองคุณชายน้อยให้ปลอดภัย
รักษาไว้ซึ่งสายเลือดแห่งราชวงศ์ต้าอิ้น
ข้าหวังเพียงให้คุณชายและคุณชายน้อย
ล้วนแคล้วคลาดปลอดภัย
- อยู่ที่ใดกันนะ
- ด้านหน้า
ทางนี้
- ด้านหลังๆ
- อยู่นี่ไง
ด้านหลังๆๆ
- ข้าอยู่นี่
- ดานหลัง
- ที่ใดกัน
- ตรงนี้
อยู่ตรงนี้
- ข้าอยู่นี่
- อยู่ที่ใดกันนะ
- ด้านหลัง
- ระวังเจ้าค่ะ
ไม่ใช่ๆๆ
อยู่ที่ใดกัน
อยู่ตรงนี้
อยู่นี่ไง
อยู่ตรงนี้ ข้าอยู่นี่
ช่างซ่อนตัวเก่งจริง
อยู่ที่ใดกัน
‎(นอบน้อมเปี่ยมเมตตา)
ฮูหยินระวังเจ้าค่ะ
นี่สินะที่พี่ใหญ่เคยกล่าวไว้
ครอบครัวอยู่พร้อมหน้า
เจ้าดูสิ
ยามนี้พวกเขามีความสุขเพียงใด
อยู่นี่ไง
ได้ยินเสียงฝีเท้าของเจ้าแล้ว
อยู่ตรงนี้
ต้องมีสักวันที่ข้าจะได้เป็นเฉกเช่นพี่ใหญ่
มีสตรีที่รักใคร่และบุตรธิดา
คอยอยู่เคียงข้างกายเสมอ
ย่อมต้องมีวันนั้นแน่
- จับได้แล้ว
- ท่านแม่
ประเดี๋ยวพวกเรา
มาเล่นหลอกคนกันดีหรือไม่
การละเล่นนี้มีชื่อว่า “สุขจนลืมถิ่น”
พวกเราต้องกินให้ดี ดื่มให้ดี เล่นให้สนุก
ยิ่งเบิกบานใจยิ่งดี
ทำให้พวกเขาคิดว่าพวกเราจะไม่มีวันหลบหนีไปอีก
รอจนพวกเขาคลายความระแวดระวังลง
ข้าก็จะพาพวกเจ้าออกไป เข้าใจหรือไม่
ไปเถิด พวกเราไปเล่นกัน
มาๆๆ ทักทายสิ ทักทาย
ยิ้มให้เบิกบานหน่อย
ยิ่งยิ้มกว้างเท่าใดก็ยิ่งได้พบพี่หญิงเจ้านะ
ตัวข้ามิได้…
สัมผัสความรู้สึกเช่นนี้มาเนิ่นนานมากแล้ว
แสดงผิดแล้ว
ขั้นต่อไปน่ะ
ควรจะนำหยกพกชิ้นนี้
ปาใส่หน้าข้า
แล้วเอ่ยว่า “ตกรางวัลให้เจ้า”
เจ็ดปีแล้วสินะ
เจ้าเคยมีชายอื่นหรือไม่
มีเพียงท่านผู้เดียว
คนลวงโลก
ช่วยด้วย
ไฟไหม้
ฟื้นขึ้นมาสิๆ
เหตุใดพอข้ามาถึงก็ต้องมาเจอเรื่องใหญ่เพียงนี้
อย่ามาตายตรงนี้นะ
โชคดีที่เจ้าฟื้นแล้ว
อย่างน้อยข้าก็ได้ทำความดีสักเรื่อง
หวังเพียงว่าพระโพธิสัตว์จะคุ้มครอง
ให้ข้าได้กลับบ้านโดยไว
ส่วนเจ้า ในเมื่อยังไม่ตาย
วันหน้าก็จงมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดีล่ะ
ข้าขอตัวก่อน
เป็นเจ้า
ตกรางวัลให้เจ้า
หลายปีมานี้
ในยามราตรีสงัด เจ้าเคย…
นึกถึงข้าบ้างหรือไม่
เคยสิ
ในฝันร้ายน่ะ
ก็ยังดีกว่าไม่เคยนึกถึงเลย
ซื่อจื่อมีคำสั่ง
ให้คุมตัวเด็กสาวผู้นี้ไป
ผู้ใดขัดขืน ตัดหัวสถานเดียว
หากไร้คำสั่งจากคุณชาย
ผู้ใดก็ห้ามพาตัวนางไปทั้งสิ้น
พวกเจ้ากล้าดีอย่างไร
เจ้าก็ลองดูสิ
เกิดอันใดขึ้น
ผู้ใดเป็นคนลงมือก่อน
พวกมันคิดจะลงมือกับนายน้อย
ผู้น้อยอับจนหนทาง จึงจำต้องลงมือขอรับ
มิเช่นนั้น ทางฝั่งฮูหยิน…
ฮูหยินหรือ ฮูหยินจะนับเป็นอะไรได้
จะปล่อยให้สตรีเพียงนางเดียว
มาทำลายแผนการใหญ่ของน้องชิงได้หรือ
น้องชิงของข้าอยู่แนวหน้า
สละชีพต้านทานข้าศึก
ต่อให้ต้องนำชีวิตบุตรชายข้าไปสังเวยธงรบ
ข้าก็จะไม่ปริปากสักคำ
พวกเจ้ามิแยกแยะเรื่องส่วนตัวกับเรื่องหลวง
สมควรถูกลงโทษตามกฎทัพ
พี่ใหญ่
โปรดอย่าได้บันดาลโทสะเลย
ระวังจะเสียสุขภาพเอาได้
น้องชิง เหตุใดเจ้าจึงมาที่นี่
ต้องโทษที่ลูกน้องข้าทำงานบกพร่อง
เด็กๆ ลากตัวมันออกไปประหาร
- ขอรับ
- ช้าก่อน
พี่ใหญ่
ท่านยังมีข้า
ไยต้องทำถึงเพียงนี้
- พวกเจ้าออกไปก่อน
- ขอรับ
- พาตัวนังหนูนั่นไป
อย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
ปล่อยหนิงเหนียงเดี๋ยวนี้นะ
- ปล่อยนะ
- ไป
หนิงเหนียง
เป่าเอ๋อร์
(ค่ายทหารหลูเฉิง)
อู่อันโหวผู้น่าเกรงขาม
ดันไปติดนิสัยเด็กๆ ที่โปรดปรานขนมหวานเยี่ยงนี้
มาตั้งแต่เมื่อใดกัน
มันกงการอันใดของเจ้าเล่า
อย่างไรเสียเจ้าก็ไม่มีให้กินอยู่ดี
ข้าไม่มีงั้นหรือ
หากข้านึกอยากกินของหวานขึ้นมา
มิรู้ว่าจะมีกุลสตรีจากตระกูลสูงศักดิ์สักกี่นาง
ที่พร้อมจะยกขนมมาให้ข้าทั้งร้าน
ท่านโหว ทหารสอดแนมทัพฉงโจว
ส่งจดหมายมาขอรับ
สุยหยวนชิงผู้นี้
คิดจะให้ข้าเอาเยียนโจวไปแลกกับฉางหนิง
ชักจะกำเริบเสิบสานขึ้นทุกวันแล้ว
ถ่ายทอดคำสั่งของข้า
ให้ทัพหน้าตามข้าไปที่ป้าเซี่ย
นำบุตรสาวของข้า
กลับมาอย่างปลอดภัยไร้รอยขีดข่วน
ขอรับ
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย เมฆษ์หมอก